PUENTE DE YSER, BÉLGICA
31 DE OCTUBRE DE 1914
¡Mon capitaine!
Órdenes del cuartel general, señor.
Las órdenes...
son atacar el puente.
Podemos esperar muchas bajas.
Nadie llegará vivo a ese puente.
Sean valientes, señores.
¡Arriesgamos nuestras vidas...
para recuperar nuestro hogar!
Durante siglos, los poetas han soñado
con morir por amor.
Supongo que seremos los afortunados.
Las órdenes son esperar tres horas
a que el viento gire al este...
y luego disparar todas las latas de gas
que tengamos.
Hay una alternativa, capitán.
¿Cuál es, Poirot?
Atacar ahora mismo.
¿Ahora?
Sí.
Dentro de los próximos siete minutos.
Tal vez ocho.
Cada mañana...
los petreles alzan el vuelo...
justo antes de que el viento gire al este.
¿Lo ven?
Esta mañana...
vuelan temprano.
La condición actual del viento
es idónea...
para esconder nuestro avance.
Ocultos por el gas...
cruzaremos 200 metros de tierra de nadie
sin ser vistos.
¡Antes de que el enemigo se dé cuenta...
de nuestro ataque!
Si te equivocas, el viento empujará el gas
sobre el resto de nuestro ejército.
Nos rociaremos con gas mientras nos matan,
¿eso es lo que quieres?
No me equivoco.
Es una emboscada.
¡No puedo verlos!
¡Retirada!
¡Tenías razón!
Eres demasiado astuto
para ser un granjero, Poirot.
¡Non! ¡Capitaine!
Te pedí que no vinieras.
También soy enfermera.
Oí que había un soldado herido...
cuyos instintos en el campo de batalla
salvaron a toda su compañía.
No salvé a mi capitán.
Y aceptaste casarte conmigo
antes de todo esto.
Katherine, deberías irte.
¿Tienes idea de cómo funciona el amor?
Cuando amas a alguien, lo amas...
con todos sus estados de ánimo
y todos sus cambios a través del tiempo.
Sus peores cualidades son solo molestias.
Sus defectos se vuelven insignificantes.
Y resulta que...
te amo.
¿Qué te parece esto?
Ven aquí.
Es fácil.
Déjate crecer el bigote.
MUERTE EN EL NILO
LONDRES, 1937
¡Poirot! ¿Dónde estuvo?
¿Con el misterio de Arundell?
¿Tiene un caso?
No, tengo hambre.
¡Monsieur Blondin!
Monsieur Poirot,
resolvió el caso en Egipto.
Fue un gran éxito. Pero debo regresar.
Y esta noche va a ser...
Merci, monsieur.
Una unidad de cada postre en el menú
está en camino.
Sr. Poirot, cualquier otra cosa
que quiera, pídala.
Todos en la casa se preguntan
por qué no hay música.
No hay música porque no pagaron.
Les pago a todos cuando termina la noche.
Según mi experiencia...
los hombres que dirigen establecimientos
tan rectos y de calidad como el suyo...
pierden la billetera
cuando llega la cuenta.
Apuesto a que ya olvidó mi nombre.
Rosalie Otterbourne.
No soy solo la representante
de Salome Otterbourne, soy su sobrina.
Ella se retirará rica,
y yo me encargaré de eso.
Y cobramos por adelantado.
Así que si quiere algo de música...
primero quiero ver un fajo de dinero verde
o del color que sea en su país.
Ahora recuerda mi nombre.
¡Damas y caballeros! ¡Salome Otterbourne!
Te diré los hechos naturales
Que un hombre no entiende bien
La Biblia
Y eso es todo
Eso es todo
¿Sabes una cosa?
Debemos tener más amor
Más comprensión cada día de nuestras vidas
Y eso es todo
Ahora, cuando ves a la gente saltar
De aquí o de allá
Ellos no saben, ellos no saben
Dónde demonios están
Y eso es todo
Escucha, hay gente peleando
Y creen que lo hacen genial
Y todo lo que quieren es tu dinero
Y puedes ir a...
Y eso es todo
Eso es todo
Todos deben tener una religión
Te lo digo, eso es todo
¡Señorita Ridgeway!
¡Linnet!
¡Señorita Ridgeway, por favor!
Vamos, ¡sonría un poco!
-¡Señorita Ridgeway!
-¡Sonría un poco!
Retrocedan, por favor.
Ábranle paso a la señorita Ridgeway.
Por encima de la cabeza
Oigo música en el aire
Señorita Linnet Ridgeway,
es un gran honor tenerla aquí.
Merci. Tenemos... Hay siete.
En efecto. Siete de los mejores, señor.
No quiero siete. Solo quiero seis.
No puedo tener un número impar.
Ahora tenemos un número par. Eso es bueno.
¿Cuál debería quitar? No sé.
No, a mi amiguito no, por favor.
Muchísimas gracias.
Muchas, muchas gracias.
Es, como ve, mi pequeño...
Linnet.
No es justo lucir así y llegar a ser tú.
Le pedí a Louise que eligiera
algo especial para ver a mi Jacks.
Pasó mucho tiempo.
¿Estás comprometida?
Lo sé.
Pero ¿con quién?
Es grandote, anticuado,
juvenil y hermosamente sencillo.
Y eso es todo.
Se llama Simon para recalcar la idea.
Simon Doyle.
Ansiamos casarnos lo antes posible.
Por eso quería verte.
¿No estarás...?
¿Qué? No.
Pero tenemos mucho sexo.
-Constantemente.
-¡Jackie!
Disculpa, es verdad.
Francamente, moriré
si no puedo ser la Sra. Doyle.
Es el amor.
Oh, si necesitas dinero...
llámalo regalo de boda.
No. Dinero no. Un trabajo.
Compraste una nueva propiedad.
Necesitarás a alguien que la arregle
para ti y se haga cargo.
Podrías darle el trabajo a Simon.
Está desempleado.
Pero nació y se crio en el campo.
Y te juro que sabe todo sobre inmuebles.
Si no tiene éxito,
lo despides de inmediato.
Pero lo tendrá.
Es demasiado espectacular para fallar.
Oh, querida.
Estás muy enamorada de él. Ten cuidado.
Es demasiado tarde.
Jackie, querida.
Aquí está.
Eso fue indecente de mi parte.
Hola.
Espero que no le importe
que me haya tomado la libertad.
Simon, querido, te presento
a la chica dorada. Como le dicen.
La divina Linnet Ridgeway.
Me complace conocer
a mi nuevo administrador de fincas.
¿Lo dice en serio?
Claro que sí.
Llévala a la pista de baile, tonto.
Ve y agradécele como corresponde.
Ahora no me oirás cantar
Oye las palabras que digo
Lávame el alma con agua del cielo
Mientras me rodea el mundo del amor
Los malos pensamientos me atan
Pero, oh, si me dejas
Moriré
Me sostienes en tu pecho
Hasta que cesen las tormentas de la vida
Méceme
En la cuna de tu amor
Solo aliméntame
Y luego llévame
A tu bendita casa del cielo
Otro aplauso para Salome Otterbourne.
EL RÍO NILO
SEIS SEMANAS DESPUÉS
Guía Baedeker - EGIPTO
¿Monsieur?
¡Monsieur, alors! ¡Monsieur!
¡Está profanando
una de las Maravillas del Mundo!
Y también, por cierto,
¡arruinando un sublime Jaffa cake!
¡Monsieur!
¡Mi hermosa cometa!
¿Qué? ¡Poirot!
¡Bouc!
¿Qué haces aquí?
¿Qué te parece mi cometa?
Voy a bajar. Quédate ahí.
Ten cuidado.
De todas las pirámides del mundo...
tenías que caminar hasta la mía.
Qué pequeño es el mundo.
¡Mon ami, Bouc!
¿Por qué volarías una cometa
sobre las pirámides?
¡Porque nunca lo hizo nadie!
Miles de años, justo aquí,
¡y soy el primero!
Eres el primero.
Poirot, me alegra verte.
¿Estás en unas vacaciones exóticas
o en un caso exótico?
Casos, me escondo de los casos.
Si quieres esconderte,
ven a esconderte con nosotros.
En Asuán. Estamos en un tour relámpago.
Sigues siendo un constante viajero.
Lamentablemente, no.
Mi tío me echó del tren al enterarse
de que no había hecho nada.
Probé trabajos. En una oficina.
Podía manejar el trabajo,
no podía sondear las mañanas.
Pero he sobrevivido como un mantenido.
¡Ven! Ven.
Te voy a presentar a Euphemia.
Pero ¿quién es Euphemia?
Lo averiguarás.
¿Hay una nueva joven en la vida de Bouc?
Es un nombre nuevo para mí.
Detrás de cada hombre
que vuela cometas hay una mujer.
Aquí la tienes.
La única mujer que amé... mi madre.
Madre, debes conocer a Hercule Poirot.
-¿Por qué?
-Es el mejor detective vivo.
Oh, exagera.
No, en realidad tiene bastante razón.
Es el hombre más ridículo que vi.
Ya lo oí antes.
-Y me tapa la vista.
-Me hago a un lado.
Sé amable, madre.
Poirot es mi amigo y es famoso.
Y cenará con nosotros esta noche.
¿Sí?
-No puedo inmiscuirme.
-No, para nada.
Hiciste subir mis acciones en la mesa.
No estoy solo con mi madre de vacaciones,
celebramos con amigos.
Es una fiesta de bodas.
¿Ese soy yo?
Podría ser.
Sé amable.
Disculpen.
HOTEL DE LA PRIMERA CATARATA
ASUÁN
"Debería tener controlada
toda la situación...
"y luego volver al trabajo
como de costumbre".
¿Tiene todos los detalles? Bien.
Por favor, vea que este telegrama
sea enviado lo más pronto posible.
Y que nadie más lo vea.
¡No! ¡Lo haré yo!
Ya es bastante malo que tengamos que estar
en esta pesadilla burguesa de hotel...
pero no participaré en la opresión
de la clase trabajadora.
A menos que lo haga yo, claro.
Entonces a ella le parece bien.
Estoy calmado,
soy capaz y encaro las cosas.
Dignidad.
Marie Van Schuyler.
Y no necesito una suite.
Somos mi enfermera Bowers y yo.
Soy la madrina de la Sra. Doyle.
Tenemos reservación.
¿Y despejarán esta área para la fiesta?
No queremos que cualquiera merodee
y robe el champán.
¿Es muy caro?
Merci.
Damas y caballeros, cerraremos
esta recepción para una fiesta de bodas.
¿Está todo bien, señora?
Es perfecto.
El costo de la fiesta alimentaría
un año a todo un pueblo.
Es una extravagancia obscena.
Lo sé. Es maravilloso, ¿no?
¿Es verdad que donaste toda tu fortuna
al Partido Socialista, querida?
Al Comunista.
"El dinero es la esencia enajenada
del trabajo y la vida del hombre".
El dinero es el único amigo
en el que puede confiar una mujer.
¡Mira esto!
Damas y caballeros. Y madre.
Es un honor presentarles
a nuestros anfitriones.
Reciban a los recién casados...
¡el Sr. Simon Doyle y su esposa!
¡Ahí están!
¡Magnifique, madame!
-¡Es fantástico, Linny!
-¡Es hermoso!
Ah, el amor.
No es seguro.
Hace unas semanas fui testigo
de un pequeño drama.
Claramente, solo vi el primer acto.
¡Pareces un ángel, Linny!
Qué afortunado.
Qué sorpresa hallar a la única heredera
sin adenoides ni pies planos.
Se fugaron tan rápido como pudieron.
Al diablo con las convenciones.
Se casó por amor y consiguió dinero
fortuitamente, es muy afortunado.
¡Tres hurras y un aplauso de mi parte!
¿Cómo me veo?
Extraordinariamente bien.
Mucho mejor con eso.
Es el regalo de bodas que me dio Simon.
Sí, difícilmente,
lo pagó con dinero de ella.
Se lo regaló ella a través de mí.
Creía que Bouc mentía cuando
dijo que conocía al famoso Hercule Poirot.
Enchantée, monsieur.
Le doy mis felicitaciones
y mi gratitud, madame.
Merci.
Señoritas. Madrina.
¡Primo Andrew!
Simon.
El primo Andrew administra los asuntos
de los Ridgeway en todo el mundo.
Es casi como de la familia.
Lo hice venir
para que se tomara vacaciones de una vez.
Solo vine por el champán,
es un sagrado honor.
Y por esto...
¡Es muy dulce!
¿No es adorable?
Amigos, sé que todos piensan que aquí
hay un misterio en juego.
El caso de "¿Por qué diablos
Linnet Ridgeway se casaría con él?".
Y francamente no puedo decir por qué.
No soy ni listo ni romántico.
Ni tengo las palabras, ni el dinero,
ni el pedigrí.
Pero te amo.
Y ahora...
Ni siquiera quiero decirlo, no sea
que vengan los ladrones y te roben.
Por los novios.
-¡Tres hurras!
Salome Otterbourne cantó la noche
que nos conocimos.
Así que le rogué
a tu vieja amiga Rosalie...
que le rogara que viaje con nosotros.
No me lo habría perdido.
No he probado caviar en 10 años.
Qué decadente alarde de riqueza.
Vamos, Linny, bailemos.
Ah, el deudo.
Hay uno en cada fiesta de bodas.
El doctor Windlesham
le propuso matrimonio...
cuando aún era la Srta. Ridgeway.
Él y los periódicos tenían
el trato casi concretado.
Luego vino el semental hinchado,
y ahora es la Sra. Doyle.
Si estuviera en su lugar,
solo vendría a dispararle al novio.
Los otros invitados: la madrina de Linnet,
que desprecia la riqueza de Linnet...
y la enfermera de la madrina, Bowers,
que la codicia...
al igual que la doncella de Linnet,
la pobre Louise.
Y está el primo Andrew.
No es nada confiable.
Nadie salvo Linnet confía en él.
Descubrimos que mi madre y yo
somos los únicos cuerdos aquí.
Linnet solo parece caerle bien a Rosalie,
su antigua compañera de colegio.
Es la sobrina de Salome Otterbourne,
arregló que viniera a cantar para ellos.
-Monsieur Poirot, venga a bailar.
-Buena suerte.
Méceme
En la cuna de tu amor
-¡Te ves bien, Simon!
-¡Vengan todos! Vamos.
Vamos.
Solo aliméntame
Hasta que no quiera más
Y luego llévame
A tu bendita casa del cielo
Nos siguió otra vez.
Lo lamento.
Ay, es el acto tercero.
Resulta que hay dos deudos en cada fiesta.
¿Cómo está Linnet?
No. Muchas gracias. Gracias.
Es muy bonito.
Prueba un poco.
Mira esas cajas de ahí.
-Está aquí.
-¿Quién?
Poirot.
Entonces hablemos con él.
Disculpe.
¿La serpiente es su amiga?
Es mi mejor amiga.
Monsieur Poirot.
Disculpe por el dramatismo de anoche.
¿Piensa darnos
otra oportunidad esta noche?
Es demasiado amable con los extraños.
¡Cuidado!
Gracias.
-Madame.
-¡Lo lamento mucho!
Me iré.
¿Estás bien?
Lo lamento mucho, Sr. y Sra. Doyle.
De hecho, Poirot, queríamos pedirle ayuda.
Es Jackie de Bellefort.
Nos siguió cada paso que dimos
en nuestra luna de miel.
Ella y yo...
Estábamos comprometidos, ¿entiende?
¿Les hizo alguna amenaza específica?
No, no dice nada. Solo aparece,
se sienta y se queda mirando.
Pardonnez-moi, non.
No tengo ningún caso que aceptar.
No cometió ningún crimen.
Lo que hace es indecente. Y melodramático.
Y está haciendo el ridículo, así es.
Verá, cuando estaba con Jackie,
ella me gustaba, sí.
Luego conocí a Linnet.
Y Jackie ya no existía para mí.
Ni bien me la presentaron, el único camino
que podía imaginar era a su lado.
Y por suerte para mí,
ella sentía lo mismo.
Podría haber saltado hasta el cielo.
En su lugar, rompió su compromiso.
¿Debe pasar el resto de su vida
con alguien que no ama...
para no herir sus sentimientos?
Es amor.
No es un juego limpio. No hay reglas.
Quizá ella aún no cometió un delito.
Pero conozco a Jackie, lo cometerá.
Siempre se desquita.
Piénselo.
Mademoiselle.
¿Lo conozco?
¿Me permite un momento
para hablar con usted?
Claro.
Aquí viene.
Linnet le pagó mucho a un detective
para sacarme de encima.
Me lo ofreció amablemente,
yo me negué cortésmente.
No me diga.
Está acostumbrada
a conseguir lo que quiere.
Su padre era casi un gánster.
¿Hace tiempo que conoce a madame Doyle?
Nos conocimos haciendo teatro
en la escuela.
Antonio y Cleopatra.
Yo era Cleopatra...
hasta que la profesora le dio mi papel
a Linnet a una semana del estreno.
Me quedé con el papel
de Carmia, la criada.
Tiene a nuestros recién casados
en una posición incómoda.
Primero, lo hice para estar cerca de él.
Luego fui valiente, y dejé que me vieran.
Vi su sonrisa desvanecerse...
y aparecer arrugas en la frente.
Mademoiselle de Bellefort,
debe renunciar a esto.
Lo hecho, hecho está.
La amargura no lo deshará.
Él está casado.
Está enamorado de su esposa.
Simon me ama.
Lo sé.
Aunque lo haya olvidado,
deslumbrado por ella.
Un amor tan feroz no desaparece.
Lo amo.
Lo amo con locura, mucho, en todo momento.
No es algo a lo que pueda dejar
de prestar atención.
Hay una razón por la que el corazón
es el órgano dado al amor.
Si se detiene para descansar, morimos.
Y no moriré sola...
puede estar seguro de eso.
Es una calibre .22.
Es prácticamente un juguete.
Quizá, para arreglar un corazón roto...
todo lo que se necesita es una bala.
Maldita sea ella.
Bien. ¿Qué quiere que hagamos?
¿Llamar a la policía?
¿Puedo darles un humilde consejo?
Estoy seguro de que la Sra. Doyle
tiene una buena casa.
Vayan ahí ahora.
Construyan su nido,
empiecen su vida juntos.
Podríamos hacerlo, Simon.
Podríamos ir a casa y cerrar las puertas.
Podríamos ser felices.
¿Qué? ¿Dejar todo?
Pero ¿y nuestra luna de miel?
Considérenlo el costo del amor.
Y es una ganga, ¿eh?
Bonne nuit.
Merci.
Por aquí. No caminen lento.
-¿Cuál es la estafa, Simon?
-Date prisa.
Pensé que íbamos a hacer turismo hoy.
Sí, sé que los invité a otros 10 días
de turismo en Asuán y File...
pero las circunstancias me invitaron
a la inspiración.
Así que al igual que Moisés,
no muy lejos de aquí...
hicimos un giro sorpresivo en el agua.
-Después de todo, no podría rechazar...
-¿Qué?
...a la Reina del Nilo.
"Anhelos inmortales habitan
en mi interior".
¡Bravo!
¡Es maravilloso!
Madre, ¿por qué no tenemos un barco así?
Tienes demasiado dinero, Linnet.
Poco sentido común.
Pero ¡muy buen gusto en barcos!
¿Ves?
Te dije que todo iba a estar bien.
Jackie ya no podrá seguirnos.
Vamos.
Muy bien, ¡todos a bordo!
Solicito permiso para subir a bordo.
¡Oh, guau! Es hermoso.
Te ves muy feliz. Te lo mereces.
Tenemos el Karnak solo para nosotros
hasta Abu Simbel.
No se preocupen por sus cosas,
la querida Louise regresará...
y empacará todo por ustedes
y nos encontraremos en Shellal.
Con mucho gusto, señora.
Gracias.
Tenemos un piano afinado...
un chef que le robamos
al hotel Shepheard de El Cairo...
y suficiente champán para llenar el Nilo.
¡Champán!
Ni siquiera son las 10:30 a. m.
Entonces estamos retrasados.
Hay una cubierta más arriba, ¿no?
Hola, Egipto.
Todo el equipaje del hotel va al Karnak.
Monsieur Doyle.
Preciso a monsieur Doyle.
Preciso esos tres baúles ahí. Oui.
Lo golpearé como Joe DiMaggio.
-Es totalmente inútil.
-Cinco, oficial.
-Ponga un cero.
-Cinco puntos.
-Bowers, mi amor.
-Estoy ganando por un amplio margen.
Bien hecho.
Seguramente esa línea es el límite.
¿Qué es eso de ahí?
Diría que es un somormujo, ¿no?
Es muy hermoso.
-Moviste mi disco.
-Fue una jugada sucia.
Bouc, fue una jugada sucia y lo sabes.
Tira de nuevo.
Eres un tramposo. Un estafador.
Linnet, tienes tramposos a bordo.
Bowers y Van Schuyler son tramposas,
igual que estos dos.
Katherine, mon amour.
Monsieur Poirot...
Espero que me perdone
por tomar el control de sus vacaciones.
No podía dejar
que se perdiera la diversión.
Es un honor.
Y es conveniente para mis planes.
Aunque viajar por agua no me sienta bien.
Oh, podría decirle...
No debería, en realidad.
Pero sospecho que quizá me incluyó
por otros motivos que la diversión.
Ojalá hubiéramos ido a casa como dijo.
No me siento segura aquí.
Ni yo, ni Simon,
incluso no estando Jackie.
Pero está entre amigos.
Cuando se tiene dinero...
nadie es realmente amigo.
Ahora recuerdo viejos celos y peleas.
Necesito una pastilla para dormir.
No me siento segura con ninguno de ellos.
Esperaba que nos cuidara.
Gracias.
¿Ahora?
Y ahora.
¿Ves? Es completamente normal.
Tengo mucho calor.
Sí, estás en Egipto.
Es malaria.
No tienes malaria.
Sabes que tengo fiebre.
Ese termómetro está roto.
Es normal.
-No, está roto.
-No, no lo está.
-Tengo mucho calor.
-Como debería ser.
Lo sé.
Es insensible hablarle de negocios
a una novia en su luna de miel.
Qué abogado malo. Lo prometiste.
Solo son una pocas firmas rápidas.
Es justo. Mi matrimonio marcó
una diferencia, estoy segura.
Avísanos con más tiempo la próxima vez.
Todo es muy sencillo.
La concesión de tierras de Ceilán...
y los cambios obvios
en el nuevo testamento.
El alquiler del inmueble de Londres.
Todo es muy sencillo.
Lo lamento, primo, me conoces.
Nunca vi un contrato al que no le encontré
algo para corregir.
Papá me enseñó muy bien.
Yo no. Yo no soy así.
Nunca leí un contrato en mi vida.
Si un trato no puede cerrarse
con un apretón de manos, no es para mí.
Vamos, Linny. Firma.
Cuanto antes lo hagas,
antes iremos a la cama.
Fuiste la primera chica que me dijo...
que una mujer puede manejar sus asuntos
tan bien o mejor que un hombre.
No me digas que esa idea cambió
con un maridito.
Ve a prepararte para la fiesta, Simon.
Prometo que no tardaré mucho.
Estoy siendo grosero.
No hay prisa.
Lo dejaremos para mañana.
-Por encima de la cabeza
-Oigo música en el aire
-Ahora por encima de la cabeza
-Por encima de la cabeza
-Sabes que oigo música en el aire
-Oigo música en el aire
-Por encima de la cabeza
-Y realmente creo
-Sí, realmente creo
Que hay un paraíso en alguna parte
Paraíso en alguna parte
-Por encima de la cabeza
Baja, Poirot.
Veo problemas en el aire
Y realmente creo
Que hay un paraíso en alguna parte
Un paraíso en alguna parte
¡Fue muy divertido!
Maravilloso, como siempre.
Gracias.
Madame, estoy muy conmovido.
Su música tipo blues tiene
alegría para el baile...
pero también tiene tragedia.
Escribir tragedias es fácil.
Imagino a alguien que quiero castigar.
Luego lo imagino enamorado.
Te interesaste mucho
en Salome Otterbourne.
Pensaba que Poirot era inmune
a la fiebre del amor.
Una vez tuve esa fiebre.
Me dejó con bastante remordimiento
para toda una vida.
Hay muchos buenos detectives.
No es cierto.
Hay muchos detectives mediocres.
Pero para ser lo que soy...
se requiere enfocar la mente en una cosa.
Tener las pequeñas
células grises mimadas, consentidas...
con todo el oxígeno de mi sangre...
y los minutos de mi reloj.
No, te dejo a ti las tempestades del amor.
Pero ¿qué pasa con la sobrina?
Es una dama seductora, ¿no?
¿Lo es?
Tiene un cerebro calmado y metódico
del más alto nivel.
También canta bien.
No me había dado cuenta.
Oí que fue compañera de colegio de Linnet.
¿Tratas de ocultarme secretos?
-¿A mí?
-¿Qué?
Rosalie Otterbourne es
una mujer manifiestamente hermosa...
¿y Bouc no le habló ni una vez?
¡No es nada menos que amor asombrado!
Escucha, estuve a punto de decírtelo.
Linnet nos presentó hace unos meses...
y desde entonces,
no quise mirar a otra mujer...
que no sea como niñera de nuestros hijos.
Es la mujer más lista, más impactante...
más vivaz que conocí.
Me supera en todo
y me ama de todos modos.
Quiero decir,
es lo único negativo que tiene.
Mon ami, Bouc, amoureux...
gritándolo a los cuatro vientos, ¿eh?
No, no donde pueda oírlo mi madre.
Madame Bouc no apoya la unión, ¿eh?
Ella nunca se interesó por nadie
que llevé a casa...
a menos que esté claro
que solo se quedaba esa noche.
Que sea estadounidense tampoco ayuda.
Mi madre no aprueba a la gente
que nazca fuera de Mayfair.
Está furiosa con Linnet por emparejarnos.
¿Y su opinión importa?
El dinero importa...
y el mío viene mensualmente
de Euphemia Bouc.
Traté de ganar lo suficiente...
para no precisar su permiso para casarme,
solo su bendición...
pero soy muy malo en eso.
Toda mi vida...
nunca quise ser nada para nadie
excepto una diversión.
Pero para Rosalie...
quiero ser bueno.
Vamos. La tripulación
está lista para partir.
Regresa a las 5:00 a. m.
Y recuerda, subirán nuevos huéspedes
en Abu Simbel.
-Buenas noches.
Estamos a punto de llegar.
Damas y caballeros,
nos acercamos a Abu Simbel.
Vamos todos.
Sin rezagados. Tú también, Louise,
vienes con nosotros.
Tengo que planchar.
Estamos en el antiguo Egipto.
Fue tu idea para ir de luna de miel...
cuando estabas comprometida.
-¿Un café, Sra. Doyle?
-Gracias, Claire.
¿Qué es eso?
La tormenta de arena está
a kilómetros, señora.
No se preocupe.
No encuentro mi pomo de rojo carmín.
No puedo plasmar
estos horizontes sin el rojo.
Deja los pinceles, madre.
Es el templo de Abu Simbel.
Ramsés el Grande espera.
Ramsés II...
se casó con Nefertari,
la primera y favorita de sus ocho esposas.
En las paredes
de la mastaba funeraria de la reina...
le escribió un poema espectacular...
-Oh, señor, ¿puedo ver?
-Oh, sí.
"Mi amor no es como ningún otro.
"Con solo pasar, ella me robó el corazón.
"Para ella es que brilla el sol".
Es un hombre enamorado.
Asesinó a media Nubia.
Grandes bloques inútiles de mampostería...
que levantó para atender el egoísmo
de un rey despótico muy rico y mimado.
Me gustan mucho sus sombreros.
Es una historia fascinante.
Ya es bastante malo estar casados
de por vida.
Estar juntos por toda la eternidad
es inhumano.
¿Por qué eres tan cínica, madre?
La gente construye torres para amar
con canciones y piedras...
como si arrullar sobre un par
de ojos oscuros los salvará del dolor.
En todo caso, lo duplicará.
¿Es por ahí? Gracias.
Dilo.
¿Crees que esa hermosa chica y tú
serán la excepción?
No todo amor se convierte en tristeza.
No, los afortunados mueren al nacer.
Mi trabajo es protegerte.
¿Crees que no sé lo que buscas?
Quieres mi bendición para casarte
con esa chica.
No puedes tenerla.
¡Rosalie!
¿Está todo bien?
Sí.
Basta de esconderse.
-Lo haremos por nuestra cuenta.
-Sí.
Sube un nuevo pasajero a bordo.
Tengo demasiada arena en los zapatos.
¡Aquí vamos! ¿Qué te parece?
¿Les dio su aprobación?
El primer hombre que trajo a casa...
fue un abogado rico.
Respetable, cerrado...
de camino a convertirse
en senador de Misuri.
Luego fue un barón que tenía islas,
con los modales de un rey.
Ahora Bouc, que no tiene ni un centavo...
que bebe demasiado,
se ríe demasiado fuerte...
y siempre de la cosa equivocada.
Es el que más me gusta.
¿Tiene esposo, madame?
Tuve un puñado de esposos.
Todos fueron problemáticos.
¿Está casado, Sr. Poirot?
No tengo esa alegría.
¿Qué alegría tiene?
Tengo mis casos.
Tengo mis libros.
De hecho, planeo comprar una casa de campo
donde espero...
finalmente retirarme...
y hacer un jardín.
Espero perfeccionar una nueva...
variante de calabacín.
Son verduras magníficas...
pero les falta un poquito de sabor...
por lo que preferiría
verduras más sabrosas.
Madame.
¿Qué está haciendo aquí realmente,
Sr. Poirot?
Madame.
Te das cuenta de que apenas nos tomamos
de la mano más allá de El Cairo.
No me sentí yo misma.
¿Quién, entonces?
Cleopatra, por supuesto.
Ven conmigo.
Vamos.
La gobernante de dos reinos.
¿Qué diría Cleopatra?
"Oh, Carmia.
"¿Dónde crees que esté ahora?
"¿Parado...
"o sentado?
"¿O acaso camina?
"¿O está montado en su caballo?
"Oh, ¡qué caballo afortunado...
"para soportar el peso de Antonio!
"Ahora está hablando.
"O murmurando...".
Oh, Dios mío.
"¿Dónde está mi serpiente
del antiguo Nilo?".
¡Cuidado! ¡Bouc!
¡Entren todos, rápido!
¡Entra, Bouc!
¡Entra!
Había un balcón sobre el risco,
una plataforma de trabajadores...
pero no había señales de nadie.
¿Cree que alguien lo hizo a propósito?
Vamos a ponerte a salvo, querida.
Qué pequeño es el mundo.
El capitán juró que Jackie llegó aquí
cuando partimos al templo.
No pudo haber sido ella.
Sé que trató de matarnos.
La quiero fuera del barco ya.
Ya tenía el pasaje para abordar.
Comprado por adelantado.
No podemos hacer nada.
¡No me importa! ¡Siempre hace esto!
¡Dime cuánto cuesta alejarla de mí!
¡Dime el precio!
Compraré todo el maldito barco
si debo hacerlo.
¡Compraré todo el maldito país!
-Madame.
-Gracias.
Gracias.
Louise.
¿Viste mi pañoleta?
Juro que la tenía antes.
No. No, Srta. Marie.
Me aseguraré de buscarla.
Está bien.
¿No comes con nosotros?
La Sra. Linnet prefiere que no.
Adoro a Linnet.
Pero cuando llegue la revolución,
será la primera.
La venda en los ojos,
el último cigarrillo, contra la pared.
¡Bang!
Vaya detective. ¿Mi libro de contabilidad?
Se llevó mi libro.
J'ai fait une erreur bête, pardonnez-moi.
Lo confundí con...
mi ejemplar de Los misterios
de Edwin Drood en el salón.
Puedo ver por su caligrafía...
que rivaliza con Dickens en precisión.
Monsieur Poirot.
Quería que supiera que no tendrá
que cuidarnos más.
Puede que Jackie no pueda entrar en razón,
pero nosotros sí.
Nos vamos a casa.
Tomaremos un auto a Jartum por la mañana.
Y un burro para tomar el tren
e ir en barco a Wode Hall...
y luego, camas familiares para siempre.
Al diablo con Jackie de Bellefort.
Cielos.
Pero tomemos un último trago. ¿Por qué no?
Normalmente no tomo l'alcool...
pero para esto...
Querida.
Monsieur.
-Sí.
-Por volver a casa.
Gracias.
No está hecho para los barcos.
Ni para el champán.
¿Sabía que a las esposas de los faraones
muertos las enterraban vivas con ellos?
Deben haber estado enterradas gritando.
Pero apuesto a que había una
que estaba dispuesta...
y no podía soportar ser separada.
Lamenta verme.
Quiera o no, Simon piensa en mí.
Simon me tiene miedo.
Mademoiselle, aún tiene una opción.
Puede arruinarle la vida
o empezar una nueva.
Puede que no sea la vida que imaginaba...
pero quizá será la vida que planeó Dios.
El amor es demasiado importante
para confiárselo a Dios.
Desde que conocí a Simon,
tuve una certeza...
que moriré si estamos separados.
Una vez me sentí como usted.
Amaba demasiado.
Pensaba que si la perdía, moriría.
La perdí.
¿Por otro hombre?
Por un proyectil de mortero.
Iba a visitarme al hospital.
Me iban a dar el alta en un mes...
pero le rogué que viniera en Navidad,
para estar juntos.
Ella vino, pero el tren fue...
Luego de Katherine...
me convertí...
en lo que sea que soy ahora.
Yo iba a ser granjero.
Perdóneme, el champán...
me afloja la memoria y la boca.
La tripulación está lista para partir.
Son más de las 12 de la noche.
La tripulación dejó el barco.
Quiero otro cóctel.
Ya tuve suficiente por hoy.
-No.
-Es hora de dormir, mi amor.
Sí.
Tomaré una pastilla,
así que no temas despertarme.
¿No vas con ella, Simon?
Hoy ya hicimos el amor.
-Dos veces.
-Tres veces.
Que duermas bien, la reine Linnet.
Jackie, te deseo lo mejor.
Lo hago.
No lamento lo que hicimos...
pero lamento mucho
lo que eso te hizo a ti.
Ojalá pudiéramos seguir siendo amigas.
Fuiste la única a la que nunca
le importó el dinero.
Buenas noches, Jacks.
Es la última vez que nos verás.
No pueden desaparecer.
-Terminemos por hoy, Jackie.
-Sí.
No, quédense un rato.
Ella está preparándose para un escándalo.
Por Dios, me siento tan libre...
y tan tonto por no haber dado
un vuelco en mi vida antes.
No puedes librarte tan fácilmente de mí.
Fuimos hechos para estar juntos.
Cuerpo y alma, te di todo de mí.
¿Unos meses de buenos momentos?
¿Fueron tan buenos?
Juro que mirarte ahora
me amarga todos los recuerdos.
Es como tratar de recordar una fiesta
en la que te enfermaste.
No seas cruel, Simon.
Me quedé sin compasión.
¿Creíste que este truquito tuyo
me atraería a ti?
Eres una tonta si piensas que podría
amarte de nuevo.
Creo que nunca lo hice.
Ya basta, Simon.
No lo dices en serio.
No lo haces.
¡Di que no lo dices en serio!
¿Simon?
Simon.
-Perdón.
-No.
Rosalie, llévala con Bowers.
-Ahora.
-Simon.
-No.
Iré por el médico.
¡Rosalie!
¡Bowers! ¡Enfermera Bowers!
Simon.
¿Bowers?
-No. ¡Oye! Todo está bien.
-¡Lo lamento mucho!
¡Lo lamento mucho!
¡Dr. Windlesham!
¿Qué pasa?
Es Simon, está en el salón. Se ve mal.
Rosalie, quédate aquí.
Hallaré a la enfermera Bowers.
-Sí.
-Correcto.
¿Bowers?
-¡Bowers!
-¿Bouc?
-¿Qué pasa ahí afuera?
-¿Qué pasa?
Es Jackie. Trae tu maletín.
¿Qué pasó?
-Por aquí.
-No lo sé.
Jackie.
Ven aquí inmediatamente.
-¿Todo está bien?
-Sí, ¡ve!
¡Ella me disparó!
No, no puedo. No puedo mover la pierna.
Ayúdame, Bouc.
-Ayúdame a moverlo.
-Bien.
Ven conmigo.
-¡Levántalo!
-Bien.
Bien.
Le daré algo para el dolor.
¿Seguro que no quiere
que me duela más, doctor?
Para desquitarse.
El hueso está destrozado.
Debe ir al hospital.
Fue muy estúpido de mi parte irritar
así a Jacks.
Ahora eres un chico brillante.
Podrías merecer esa bala.
No la dejes sola.
Ella no...
Podría hacerse daño.
No lo hará.
Le di algo para calmarla.
Me quedaré con ella.
Bueno.
Vamos. Llevémoslo a la cama.
Con cuidado.
Bien, ya casi llegamos.
Aquí vamos.
Con firmeza.
-Así está bien.
-Aquí estamos.
Esto debería ayudarlo a dormir.
Por Dios.
Por Dios...
¿Hora de la muerte?
Hace seis horas. Ocho a lo sumo.
En algún momento
entre la medianoche y las 2:00 a. m.
No hay evidencia de lucha.
Murió mientras dormía.
Al menos eso.
Con la pistola en la sien.
Hay marcas de quemaduras.
Por Dios...
Una bala.
De calibre pequeño.
Probablemente una .22.
-Es prácticamente un juguete.
Ah, bueno.
Esperaba que tuviera el turno de día.
¿Alguien está enfermo?
Alguien está muerto.
Linnet Doyle.
¿Linnet?
Deténgase. ¿Qué quiere decir? ¿Cómo?
Me temo que Jacqueline de Bellefort
cumplió su amenaza.
No, es imposible.
La acompañé toda la noche.
Durmió aquí.
Profundamente.
¿Podría haberse ido aunque sea
por un momento?
¿Se fue de su lado o se durmió?
No, ni un minuto. No. No pegué un ojo.
Y aunque lo hubiera hecho,
temía que se lastimara...
así que le di suficiente morfina
para dormir a un elefante.
¿Alguna vez perdió de vista
a mademoiselle de Bellefort?
-Nunca.
-Jackie no pudo asesinar a Linnet.
Así como no pudo empujar
una roca sobre Simon Doyle.
¿Qué hicieron luego de llevarla
con la Srta. Bowers?
Regresamos para recoger
el arma y guardarla.
La pateé bajo el sofá,
pero al volver, no la hallamos.
-Quería despertarte.
-Yo dije que no.
No quería mi ayuda.
No, detente. Ella era amiga de Linnet.
Está bien. Es un sabueso, déjalo olfatear.
Simon estaba con el médico
y Jackie, con la enfermera.
Creí que era una pelea de amantes...
y no un caso para el detective.
Ah, pero sí el misterioso caso
de la pistola desaparecida.
Alguien la localiza...
entre que llevan
al Sr. Doyle al médico y regresan...
y luego presumiblemente la usa
para asesinar a Linnet Doyle...
y separa para siempre a dos amantes.
Bouc, dile al capitán que drague
el río alrededor del barco.
Simon Doyle debe ser informado.
Linnet.
¡No!
Oh, por Dios. ¡Fue Jackie!
¡Maldita sea! ¡Podría matarla!
Jacqueline de Bellefort no la asesinó.
¡Ella me disparó!
Tiene una coartada sólida
para toda la noche...
desde el momento en que le disparó.
No.
Oh, por Dios.
Linnet.
Tiene que ayudarme.
Por favor. Tiene que averiguar
quién mató a mi esposa.
¿Sospecha de alguno de ellos?
Todos querían a Linnet.
Pero ella me confesó hace poco
que no se sentía segura con ellos.
Eran cosas de poca monta.
Yo no estaba feliz de que su exnovio
estuviera en el barco...
anhelándola todo el tiempo.
Mencionó algo sobre Salome.
Un incidente que ocurrió hace años.
No dijo exactamente qué.
¿Qué hay de su criada, Louise Bourget?
Tuvieron un desacuerdo, ¿no?
Era solo que Louise había dejado
algunas cosas en el hotel.
Tonterías. Esmalte de uñas.
No. Ella estuvo años con Linnet.
Hasta se encargaba del collar de Linnet.
-Revisa el collar.
-Está junto a la cama.
Gracias, Bouc.
No está aquí.
¿Vio el collar cuando vino esta mañana?
Vi a la Sra. Linnet ahí.
Muerta.
Tiré la bandeja y salí corriendo.
¿Qué quiso decir antes,
camino a Abu Simbel...
cuando dijo que el viaje a Egipto
fue su idea?
Para su propia luna de miel.
Quizá la Srta. Bourget preferiría
privacidad para dar este detalle íntimo.
Si pudiera llevarse al Sr. Doyle...
Pero no, prefiero
que el Sr. Doyle me oiga...
para que no me acuse de un secreto.
-¿Acusarla de un secreto?
-Oui.
Ella rompió mi compromiso.
La Sra. Linnet dio una fiesta
el año pasado.
Un hombre me habló...
y luego de la fiesta me encontró.
Cuando me propuso matrimonio, di aviso.
La Sra. Linnet tenía dudas
de sus intenciones hacia mí.
Era solo una criada.
Ella lo hizo investigar.
Él tenía deudas.
Se ofreció a pagárselas todas
si me dejaba...
para probar su cariño.
Él me dejó.
Ella dijo que fue por mi bien.
Ese mismo dinero, dado como dote,
pudo haberme dado una buena vida.
¿Qué hizo anoche luego de dejar
a la Sra. Linnet?
Fui a mi camarote en la cubierta de abajo.
¿Fue a algún otro lugar?
¿Vio u oyó algo más?
Discúlpeme, señor.
Si hubiera salido
de mi camarote a fumar...
podría haber visto al asesino
salir o entrar de su camarote.
Pero ¿lo hizo o no? ¿Qué pasa?
No, lo hice. Fumé un cigarrillo adentro.
Todos se me quedaron mirando. Me hace...
Por favor. Sabe que fuimos confidentes.
Yo era infantil a veces, pero eso es todo.
Dígales. Nunca le haría daño
a la Sra. Linnet.
Sí, por supuesto. Con calma.
Nadie te acusa de nada aquí.
Sé que siempre
te encargaste bien de Linnet...
y me aseguraré de encargarme de ti.
Es suficiente, ¿no? Seguramente podemos
dejar ir a la pobre chica.
¿Crees que alguien mataría a Linnet
para robar el collar?
Vi gente envenenada por menos.
Draguen el río.
Tengan cuidado con esos, por favor.
Vamos.
Estas son las pocas posesiones privadas
que tengo.
Confío en que tendrán cuidado.
Todo el dinero del mundo...
y está en el congelador con los jamones.
Es toda la dignidad
que podemos permitirnos con la muerta...
en estas circunstancias.
Doctor, antes de que se vaya.
Vino a la boda a pesar de su obvio cariño.
¿No tenía dudas en verla con otro?
A algunas personas
no se les puede decir que no. Me lo pidió.
Si me permite hacerle
una pregunta sobre su pasaporte.
Dice Dr. Windlesham,
pero ese no es su título natural.
-No.
-Lord Windlesham.
Nací con el título, no me lo gané.
Lo que hago como Lord Windlesham
pertenece a los deberes que tengo.
Lo que hago como doctor es mío.
Y el Dr. Windlesham viaja mucho, ¿eh?
India, África.
Gran parte del mundo no tiene el acceso a
la medicina que damos por sentado, Poirot.
La mayoría de la nobleza disfruta
más su nobleza.
Linnet solía burlarse de mí por eso.
Dijo que yo no debería esperar que su luna
de miel sea en una choza de barro.
Siempre pensó cariñosamente en ella.
¿Qué hay del marido?
No lo conozco bien.
Sé que no es recomendable.
Es apropiado. El Sr. Doyle quiere
que concentremos nuestras sospechas en Ud.
¿En mí?
Estuve con él toda la noche.
En efecto. Le dio una inyección
de opiáceos. Estaba dormido.
Podría haberlo dejado
en cualquier momento sin ser visto.
-¿Pidió la droga?
-Estaba sufriendo.
Hay analgésicos menos potentes
en su maletín que bastarían.
Ud. se creó una oportunidad.
-No creé ninguna oportunidad.
-Ella fue cruel, ¿no?
Hizo alarde de su nuevo amor,
e igual lo llamó como a un cachorro.
Le dolió verlos...
y como la inyección de opiáceos,
podría terminar su dolor con una bala.
Los lores exigen conseguir
lo que quieren...
-y usted aún es un lord.
-¿Qué quiere que le diga?
¿Qué quiere que le diga?
¿Que sé que soy ridículo?
No soy tonto.
Sabía que ella
se estaba conformando conmigo.
No me importaba.
Cuando se casó con Simon...
pensé realmente en terminar con mi vida.
Creían que nuestro compromiso era
para las familias...
los periódicos, para la maldita
teatralidad aristocrática de todo esto.
Lo vergonzoso es...
que yo la amaba.
La pequeña Linny y el primo Andrew.
La conocía desde que éramos niños.
¿Conocía algún resentimiento
contra la familia?
Muchísimos.
Su padre se hizo rico haciendo
pobres a los ricos.
Linny siguió dicha práctica.
¿Oyó algo de la conmoción de anoche?
Yo roncaba a las 11:00 p. m.
Y los contratos que quería que firmara,
¿son muy importantes?
Sí. Lo son. Lo eran.
Con Linny muerta,
la herencia deberá ser rehecha.
¿Puedo verlos?
Discúlpeme. Son confidenciales.
Debo insistir.
-Por respeto a la difunta.
-Da igual, sé lo que dicen.
Lo dudo mucho.
Creo que extienden su custodia
de la herencia de la Sra. Doyle...
a pesar de su matrimonio.
¿Quién se lo dijo?
Soy Hercule Poirot.
No necesito que me lo digan.
Tengo ojos que ven.
Un cerebro que piensa.
Ahora piensa algo malo sobre usted.
¿Piensa que la maté?
¿La mató?
Su muerte no me beneficia en nada.
Puede ver el testamento que revisé.
Hereda una madrina.
Su marido recibe legalmente el resto.
No verá mi nombre en ninguna parte.
Quizá la intención
no era heredar, sino ocultar.
Usted ejecutaba el control
sobre su vasta fortuna.
No es una preocupación,
en tanto no haya nada indebido...
ni ninguna especulación por parte
del leal primo Andrew...
en una época de declive del mercado.
No es algo que se pueda probar
en un barco.
Trató de obtener una firma...
con artimañas,
de la pequeña Linny, y falló.
Sabía que solo era cuestión de tiempo...
antes de que sus sagaces ojos
descubrieran su robo...
salvo que sus ojos se cerraran
para siempre.
Verá, en mi posición, Sr. Poirot...
con frecuencia debo transportar artículos
como lienzos que valen millones.
Y necesitan seguridad.
Así que, si quisiera matarla...
hubiera usado esto.
Una .45.
Sí.
Puede irse.
Una .45.
¿Por qué arriesgarse a volver
por el arma de Jackie?
No lo haría.
Srta. Bowers, si me permite molestarla.
¿Él quiere hablar conmigo?
Estoy completando una esquina.
No hay nada que temer.
Solo que usted puede saber algo.
Ese sería el giro impactante.
Si no le importa que venga sola.
Me importa mucho.
Quiero que sirvan estos en mi funeral.
Cuando estuvo despierta
con mademoiselle de Bellefort...
¿ella dijo cosas amenazantes
contra Linnet Doyle?
No, sus amenazas fueron contra ella misma.
Quería lanzarse al agua para ahogarse.
Por eso le di toda la morfina.
Qué suerte que la tuviéramos con nosotros.
¿Cuánto tiempo fue enfermera acompañante?
Cerca de 10 años.
Todo el tiempo con la Sra. Van Schuyler,
por lo que se sienten como 20 años.
Empecé el trabajo siendo bastante mayor.
Después de perder su gran fortuna.
¿Fortuna?
Los gustos adquiridos requieren fortuna...
y aquí, usted anhelaba las trufas
y los cangrejos reales.
Y también su vestido, Chanel...
su equipaje, Vuitton,
y sus zapatos Perugia.
Todo de lo mejor de hace 10 años,
desgastado y remendado.
¿Cuánto tiempo dijo que pasó
desde que comió caviar?
Muchos perdieron sus fortunas
en el crac de 1929.
Muchos gracias a papá Ridgeway y
sus prácticas comerciales inescrupulosas.
Quizá eso explica su reacción al alquiler
del inmueble de Linnet de Londres.
Una vez se llamó el edificio Bowers.
Empleamos a más de mil personas,
con buenos salarios.
Repartimos nuestra riqueza
cuando la tuvimos.
Muchos eran como de la familia.
Algunos nunca volvieron a hallar trabajo.
Así que sí, extraño el caviar.
Pero los extraño más a ellos.
Y usted, sintiéndose así...
con mademoiselle de Bellefort
a su cargo inconsciente...
es libre de moverse por el barco...
-hallar el arma y matar a Linnet Doyle...
-¡No!
Él pidió verla por separado.
-...mientras duerme.
-Sra. Van Schuyler.
-¡Deja de interferir!
-Una visitante.
No puede estar sin su Srta. Bowers
ni por un momento.
Por favor, tome el té con nosotros.
Acaba de acusarme de matar a Linnet.
No.
Solo sugiero una posibilidad.
No apruebo este interrogatorio.
Digo, ¿quién es para interrogarnos?
Soy el obrero.
El obrero calificado, el héroe
de sus cuentos de hadas económicos.
Eso no me agrada. Ni usted.
Se supone que debe hallar al asesino...
de mi ahijada.
Nunca tuve hijos.
Tenía a Linnet.
Es consciente, por supuesto...
de que es una beneficiaria clave
en el testamento de Linnet Doyle.
¿Ahora me acusa a mí de asesinato?
No, acusa a todos de asesinato.
Es un problema, lo admito.
¿Que mataría
a mi propia ahijada por dinero?
Ya regalé una fortuna.
No me importa nada el dinero.
No veo razón alguna para continuar
esta charla. Vamos, Bowers.
Los camareros del barco mantienen
muy bien los cuartos. ¿Lo notó?
Es un personal de limpieza de primera.
Está fuera de sí.
Camas hechas a diario...
sábanas dobladas en esquinas de 45 grados,
como en los hospitales, debo decir.
A diferencia, por ejemplo,
del día que partimos...
cuando las camas estaban hechas
en el estilo de colchas de bordes fluidos.
Pero cuando vi
a mademoiselle de Bellefort...
dormida en el cuarto de la Srta. Bowers
nuestro tercer día a bordo...
la cama estaba hecha como el primer día.
Nadie había dormido ahí.
Bouc...
¿dónde hallaste a la Srta. Bowers
cuando buscaste su ayuda?
En el cuarto de la Sra. Van Schuyler.
Mi mente pregunta...
He aquí una mujer que se opone
a las clases y el materialismo...
¿y aun así tiene una criada?
No.
Su criada no es una criada...
ni una enfermera, solo una acompañante.
Nombremos la razón.
Amor.
No te preocupes.
Y sé esto.
Está bien.
La gente mata por amor.
¡Hallaron algo!
¿Qué?
Monsieur Poirot.
Bien hecho, jovencito. Ve a limpiarte.
Sí, señor.
Es tu pañoleta.
Pero desapareció. La busco
desde que estuvimos en el templo.
Es cierto.
No la encontramos por ningún lado.
Tuvo una aventura en su ausencia.
Su pañoleta, llena de agujeros de bala...
Utilizada para amortiguar
el ruido de un disparo.
También un pañuelo ensangrentado...
y la derringer .22
perteneciente a Jacqueline de Bellefort.
Con dos balas disparadas.
Regresamos de inmediato a Asuán.
Oh, me gusta esto.
Toda la fuerza de su enérgica atención.
La gran mente, toda mía.
El coqueteo, por encantador que sea,
no surtirá efecto.
Una mujer le muestra un poco de interés...
y supone que solo puede ser
para ocultar la culpa.
Quienquiera que fuera,
debe haberlo afectado.
Esa máscara le cubre toda la cara, ¿no?
Conoció a Linnet Doyle
antes de venir a entretenernos, ¿no?
Nuestros caminos se cruzaron.
¿No le caía bien?
Mantuve la cortesía.
Monsieur Doyle mencionó un incidente
con la víctima hace mucho tiempo.
Una razón para una posible animosidad.
Junto a la piscina, Kennebunkport.
Verano de 1924,
antes de que yo fuera conocida.
Actué en el hotel y pensé en llevar
a Rosie a nadar antes de empacar.
Una chica se quejó a su papá por tener que
usar la piscina con una chica de color.
Nos dijeron que nos fuéramos, y cuando
no cumplí, me obligaron a hacerlo.
No estaba segura de que ella ni siquiera
lo recordara. Yo sí.
Fue en 1925.
Ella también.
Mademoiselle.
La avergonzó delante de su pupila.
Monsieur Poirot...
si le disparara a todos
los que me criticaron...
por no mantenerme en mi lugar...
el mundo estaría atestado
de mujeres blancas muertas.
Linnet era una niña en ese entonces.
Enseñada por un mal papi.
Pero fue mi amiga en el internado.
Y les permitió hacer lo mismo
a las otras chicas.
A decir verdad...
era tan fácil odiar como querer a Linnet.
Podría haber hecho ambas cosas.
Es una respuesta muy sincera.
Gracias por su tiempo, mesdames.
Tengo una pregunta final.
Es una curiosidad mía.
Su sombrero. Con estilo de turbante.
Las veces que la vi,
siempre usaba uno así...
pero está pasado de moda, ¿no?
No cuando lo uso yo.
Si me permite, por favor, quitárselo.
Está bien, Rosie.
Quiere llegar a una respuesta
que ya conoce.
Calibre .22, como la que mató
a Linnet Doyle.
La usé, si quiere preguntar.
Dos veces para defenderme, una por ira.
Anoche no fue esa vez.
Dígame si estoy mintiendo.
Sr. Poirot.
Monsieur.
Interrumpe en un mal momento, madame.
Se supone que es el detective...
sin embargo yo hallé esto.
Estaba ahí, en mi cajón de cosméticos...
boca arriba como una yema de huevo.
Sabe que no lo tomé.
No. Por eso el asesino le encomendó
la custodia para regresarlo.
-Gracias.
-Salvo que...
-Poirot.
-¿Salvo que qué?
Salvo que haya tomado el collar
para alejar las sospechas de usted.
Las pruebas se desechan fácilmente
sobre la barandilla del barco.
Quienquiera que hizo esto
quiso que se viera el descubrimiento.
¿Por qué mi madre asesinaría a Linnet?
Bouc, dijiste que estaba furiosa
con Linnet por emparejarlos.
Madame, Linnet Doyle le presentó a su hijo
la mujer de la que desconfía, ¿no?
Si tuviera una bala en el bolsillo
para corregir el mal gusto de mi hijo...
no la gastaría en la Sra. Doyle.
Madre, por favor, eso no ayuda.
Quizá. Pero vi sus excelentes paisajes.
Es una mujer paciente que logra
cada efecto que se propone a tiempo.
Que planeó con mucho esmero
tenerme a bordo de este barco...
pero con mis sospechas
desviadas en otra dirección.
Es un asunto privado.
Es un asunto terminado, madame.
-Ya basta.
-Ya basta, de hecho.
Ahora estoy dispuesto
a presentar las conclusiones...
de mi otro caso más secreto
y dejarlo de lado.
¿Caso secreto? ¿Qué?
¿Qué quiere decir?
¿Madre?
-Monsieur.
-Mademoiselle.
Mesdames, gracias por unírsenos.
Bouc.
Haré mi propia confesión.
En Guiza, te dije que estaba de vacaciones
de mi trabajo de detective...
cuando de hecho, estaba
y he estado en un caso.
¿Qué caso?
Tú.
A petición de tu madre, madame Bouc, que
me telegrafió afligida hace unas semanas.
Mi madre, ¿afligida?
Me pidió seguir a las Otterbourne...
para determinar el carácter y aptitud
de la mujer del mundo del espectáculo...
que te robó el corazón.
¿Me hiciste esto a mí?
Soy tu madre. Hice cosas mucho peores.
Para observarlas...
tuve que consumir muchas dosis
de la música tipo blues...
que, confieso, no esperaba disfrutar,
pero, de hecho, disfruté mucho...
interpretada por madame Otterbourne.
Para mí fue inusual, pero muy agradable.
Por esto estabas en Guiza.
Cómo nos encontramos "accidentalmente".
Lo lamento.
Tenía que hacerte ver lo que es.
Dígale, detective.
Te lo diré, Bouc.
Habiendo observado
a Rosalie Otterbourne...
habiendo examinado sus libros contables...
Sí, lo sé, perdóneme, madame.
¿Qué?
...puedo decirte, apuesta con frecuencia,
aunque gana con frecuencia.
Bebe poco, da buenas propinas,
les paga a sus empleados...
y paga sus impuestos a tiempo
y hasta el último centavo.
Es diligente, es franca.
En los negocios, quizás hasta es virtuosa.
Aunque al piano, tristemente,
es una aficionada.
En cuanto a su madre adoptiva, bebe
de más dos veces por semana o más.
Fuma cigarrillos de varias clases.
Y creo que al menos dos
de sus matrimonios...
no terminaron muy legalmente.
Pero tiene una magnífica personalidad.
Aún no sé quién asesinó a Linnet Doyle.
Pero sé esto...
Rosalie Otterbourne está muy enamorada
de su hijo y ella es su mayor virtud.
Ella es más que adecuada.
Ella es un hallazgo.
No era suficiente que seamos felices.
No confiaba en ella.
A pesar del detective, aún no lo hago.
La amo. Eso tiene que contar para algo.
¿Por qué debería hacerlo?
Corintios estaba equivocado en todo.
El amor no es paciente ni benigno.
Envidia, es presumido
y no le importa quién sea abatido.
Se enoja, es irritable, es rencoroso...
y por Dios, el amor deja de ser.
Tan seguro como que una cara envejece,
el amor deja de ser.
Realmente quiere su permiso,
pero no lo necesita.
Ni yo necesito cumplir con su estándar.
O el suyo.
Tuve oportunidad de observarlo.
¿Quiere saber qué opino de su carácter?
Es obsesivo, vanidoso, presumido...
está solo por una razón.
Es un pequeño bicho raro,
detestable, fastidioso,
grandilocuente y egocéntrico.
¿Cómo se atreve?
Apártese de mi camino.
Mademoiselle, si me permite.
Srta. Otterbourne,
le debo una explicación.
Por favor. Permítame disculparme.
¿Conoció a algún hombre que diga su nombre
tantas veces como Hercule Poirot...?
Confirmado.
Es Louise Bourget.
No hay señal de ahogamiento.
Arrojaron el cadáver después.
Debió quedar atrapada en la paleta.
Fue asesinada a bordo.
En la última hora.
Dinero.
Cubierto de sangre.
Louise Bourget insinuó...
que podría haber visto escapar al asesino.
Si lo hubiera hecho, podría haber ofrecido
su silencio por una suma de dinero.
Un chantaje.
Solo que el asesino prefirió
su silencio absoluto.
Su garganta tiene un corte limpio.
La cuchilla...
era corta.
Muy afilada. Como un...
Como un bisturí.
¡Fuiste tú!
¡Tú las mataste!
¡Fue su bisturí!
¡Él mató a Louise!
Y ella lo vio salir del camarote de Linny.
Estuviste mintiendo desde entonces.
Tú eres en quien Linnet
nunca debería haber confiado.
Siempre le dije que tu empresa
le estafaba millones de dólares.
¡Asesino!
¡Te mataré!
Oigan, ¡deténganse!
¡Aléjese de mí!
¡Oigan!
¡Tengan un poco de respeto!
¿Cuántos tienen que morir
antes de que haga algo?
Cortaron una garganta
mientras me atropellaba.
Se está esforzando.
Será mejor que se esfuerce más...
o acabaremos todos en una celda egipcia.
Si no dice el nombre del asesino,
lo haré yo.
No.
Él amaba demasiado a Linnet.
Ahí está su motivo.
Escuchen, guarden silencio
y dejen trabajar a Poirot.
De todos modos,
llegaremos al puerto por la mañana.
Es más seguro que nos quedemos
en los camarotes...
con las puertas cerradas.
Estuvo comprometida por poco tiempo.
Tendré que escribirle...
y avisarle que ella... murió.
Rompieron, pero él querría saber.
Qué amable de tu parte.
Es horrible. Todo esto es horrible.
¿Quién podría hacer algo así?
Debe tener alguna teoría, monsieur Poirot.
¿No?
Debo realizar un último interrogatorio.
¡A toda máquina!
Como permití que el cariño...
afecte mis pensamientos
en su investigación...
debo pedirle que sea testigo
de este interrogatorio.
¿Hace cuánto conocías a Linnet Doyle?
¿Ahora soy sospechoso?
Conozco tus trucos.
Ya vi antes esta jugada
desde ese lado de la mesa.
Hace mucho tiempo.
No éramos cercanos, solo conocidos.
Mis padres consideraban
a sus padres como iguales...
así que crecimos en las mismas fiestas
y besábamos a los amigos del otro.
No puedes atraparme en nada
porque no hice nada.
Así que pregunta lo que quieras.
¿Dónde está tu abrigo?
¿Por qué no despertaste a Linnet
cuando le dispararon a Simon?
Poirot.
No.
Le habían disparado a su marido.
Tienes mucha simpatía por el exprometido
de Louise Bourget.
Deseas informarle lo que le pasó.
Pero no tienes la misma simpatía
por Linnet.
Pensé que estaría dormida.
Dijo que había tomado
una pastilla para dormir.
¡Tonterías!
Por Dios, estaba tan contento
de verte, Bouc.
Pero me mientes.
¡Me mientes en la cara!
Y ahora te conviertes en mi presa.
¿Qué pasó? ¿Él mató a Linnet?
¿Fueron tú y Rosalie juntos?
No, ella es honesta. Es muy orgullosa
para vivir bien del robo.
Lo hiciste tú solo.
No.
Regresaste solo al salón para hallar
el arma y lo hiciste.
Luego fuiste al camarote de los Doyle
para contarle a Linnet sobre Simon.
Ella dormía. Viste el collar.
Te asaltó la tentación.
-Pero despertó, te pilló, y la mataste.
-No. Eso no...
Solo Louise Bourget te vio salir
y te pidió dinero.
En cambio, le diste una cuchilla.
No, yo no la maté...
¡Dos asesinatos! Para asegurar lo robado
y no necesitar permiso para casarte...
solo su bendición.
No maté a nadie.
Nunca hallé el arma.
Eso no fue lo que pasó.
No, no mataste a nadie.
El asesinato de Linnet Doyle
fue premeditado.
Requirió el momento exacto,
una pañoleta robada.
No la mataste, pero fuiste al camarote
de los Doyle...
y encontraste a Linnet muerta.
Sabías que la habían matado
antes que todos nosotros.
Pero en lugar de pedir ayuda...
tomaste el collar.
Cuando te dije de la búsqueda
en el camarote, intentaste devolverlo.
Pero encontraste a Louise Bourget
discutiendo con alguien, exigiendo dinero.
Viste que le cortaron la garganta.
La viste asesinada.
¿Sabes quién mató a Louise?
Pero no puedes decirlo
sin admitir que robaste...
y lo escondiste en el cuarto de tu madre.
Creyendo que no la culparían.
Mientras te quedabas callado.
Solo que tenías la sangre
de Louise Bourget en tu abrigo.
Si...
Si admito esto, si lo digo...
Te enfrentarás a una pena por robo.
Te enfrentarás a la cárcel.
Voy a perder a Rosalie.
Ella te ama.
No puedo...
No puedes dejar libre a un asesino
para protegerte.
Quería decírtelo.
Todo lo que pensaba...
Todo lo que pensaba era
lo felices que seríamos.
Podríamos huir y casarnos.
Sin obligaciones. Seríamos libres.
¡Estúpido!
Fue muy estúpido, lo sé.
¿Con quién la viste?
Fuiste un amigo terrible, Poirot.
¿Por qué tenías que enseñarme a ser bueno?
¿Quién?
Nunca podrías entender...
lo que la gente hace por amor.
¡Vamos!
No.
Mon ami, Bouc.
¿Bouc?
Escuché disparos.
Escuché un disparo.
¿Qué pasa?
¿Lo atrapó?
Poirot, ¿atrapó a quien fuera?
¿Qué pasa?
¿Hirieron a alguien?
Nunca vi a nadie tan feliz como él...
cuando estaba con usted.
Me dijo cuánto esperaba
que Ud. también sea feliz un día.
Que se cansaría de ser un frío detective.
Y sería humano, en cambio.
Yo no lo quiero feliz.
Quiero que averigüe quién hizo esto.
Fue tu arma la que le disparó.
¡Fue su arma!
-¡Yo estaba aquí!
-¡Su arma!
-Yo estaba aquí.
-No, no te creo.
Estuviste allí. Me viste. Dile.
Es verdad. Él estaba aquí.
No.
Mi pistola estaba en la maleta,
en mi camarote y...
¿Por qué dejarías tu arma
con un asesino a bordo?
Porque...
llegaríamos al puerto al amanecer.
Si la policía local veía
a un hombre moreno con un arma...
me dispararían antes de que vea una soga.
Falló...
en todos sus deberes.
Su amigo.
Fallé.
Linnet Doyle.
Louise Bourget.
Bouc.
Ahora no le fallaré a él.
El asesino está aquí.
Y aquí se quedará.
La Srta. Otterbourne tiene razón.
Me encanta hablar.
Una audiencia.
Ya ven, soy vanidoso.
Me encanta que la gente me oiga dar
la solución de un crimen y diga...
"Miren qué listo es Hercule Poirot".
Cuando todo lo que quiero ahora,
por lo que daría cualquier cosa...
es tener una conversación...
con Bouc.
Sería rudo y diría:
"Alrededor de alguien como Linnet Doyle...
"hay muchos odios y celos en conflicto.
"Es como una nube de moscas que zumban".
Y él se reiría de mí.
"Entonces juega
tus inteligentes juegos", diría él.
"Haz tus preguntas hasta llegar
a la correcta".
"¿Quién querría matarla?
"¿Quién pudo hacerlo?".
Y yo preguntaría y vería.
Sí, Bouc me lo mostró demasiado tarde.
Una persona enamorada hará lo que sea.
El amor nos hace cometer
imprudencias. Precipitarnos.
Cae una roca, precipitación.
Louise asesinada, imprudencia.
Bouc, un disparo.
Creía obvia la identidad del asesino
de madame Doyle.
El primo Andrew Katchadourian.
Haciendo lo que hizo
en el templo de Abu Simbel...
donde vagaba solo, desesperado.
Vio una oportunidad. Esperando
ocultar sus pecados bajo una roca...
empuja una.
No sé lo que estaba pensando.
No estaba pensando.
Los vi abajo.
Y gracias a Dios que fallé.
Y todos deben saber...
que no la maté. Nunca lo haría.
Yo la amaba.
¡No la maté!
No, él no lo hizo.
El asesinato de Linnet Doyle no fue
algo salvaje. Fue bien planeado.
Los detalles, los tiempos,
las balas, las coartadas.
Pero ¿planeado por quién?
Me dirijo a Bouc una vez más.
¿Por qué lo pintó
con una chaqueta verde?
Vestía una roja en la pirámide.
Mi pintura roja desapareció.
Fue robada...
por el asesino de Linnet Doyle.
Por su esposo, Simon Doyle.
¿Yo?
Es ridículo.
¿Cómo pudo? Le dispararon.
Sí, lo sabemos con certeza.
No sabemos con certeza
cuándo le dispararon.
O lo que hizo luego de que creyéramos
que le dispararon.
Consideren que...
según madame Doyle, Simon se enfadó
con Louise por un esmalte...
que quedó en el hotel.
¿Por qué le importaría?
Porque madame Doyle
usaba un esmalte rojo sangre...
que él planeaba usar.
ROJO CARMÍN
Sin él, la pintura
de madame Bouc bastaría.
Tampoco esperaba que su esposa invitara
un detective a la fiesta.
Entonces, para estar seguro, me duerme.
Una copa de champán...
ante su insistencia,
me manda mareado a la cama.
Drogado para su función.
Srta. Otterbourne, vio disparar un arma.
Vio caer a Simon.
Con un pañuelo ensangrentado en su pierna.
Entonces lo dejó.
Ocupada con Jackie y buscando al doctor.
Esto le da al asesino unos momentos solo.
Esos momentos es todo lo que necesita.
Toma la pistola.
Corre al camarote de su esposa.
Simon...
Y le dispara en la sien.
Había quemaduras
en las heridas de Linnet Doyle.
La pañoleta faltante las habría eliminado,
pero no se utilizó en ella.
En cambio, se usó aquí para amortiguar
el sonido de otro disparo.
-¿Qué pasa, Bouc?
-Hubo un accidente.
Él regresó aquí...
para recuperar la pañoleta
que había escondido antes.
Donde tomó otra vez el arma
y se disparó en la pierna.
Luego reemplazó una bala
en el arma, por si la encontrábamos...
no contaríamos tres, sino los dos disparos
que creíamos que se dispararon.
Luego envuelve el pañuelo,
la pañoleta y el arma...
y los tira a las aguas del Nilo.
Luego se prepara
para la llegada del Dr. Windlesham.
¡Ella me disparó!
No puedo mover la pierna.
Con su coartada asegurada evita sospechas.
Se aseguró de que haya muchos sospechosos.
Alentando que los invitados
no solo sean amigos y familiares...
sino quienes sienten rencor
o tienen quejas de su esposa.
Hasta nuestro espectáculo.
Haciendo que parezca que fue
por la amabilidad del marido.
La culpa se desvía en todas direcciones
salvo en la suya.
Usted está loco.
¿Que me dispararía, y luego de alguna
manera mataría a Louise y a Bouc?
Tiene razón.
No pudo matarlos.
Él no los mató.
El segundo y tercer asesinato los cometió
su cómplice del primero...
y, creo, el cerebro detrás
de esta ingeniosa trama.
Jacqueline de Bellefort.
Quien fue su amante.
Quien aún es su amante.
Presentó a la pareja. Los acechó.
Los halló en este barco.
Le disparó a Simon con una bala de salva.
Todo para crear
dos coartadas irrefutables.
El marido afligido hereda
la fortuna de su esposa...
y luego, con el tiempo,
se casa con la mujer que ama.
Que siempre amó.
Cuando le pregunté a Louise Bourget
si vio algo, me dio una respuesta rara.
"Si hubiera salido de mi camarote,
podría haber visto al asesino".
Ni sí, ni no, sino una amenaza encubierta
al asesino de Linnet...
que estaba en la habitación.
Simon Doyle.
Quien entonces le aseguró
que se encargaría de Louise.
De hecho, lo hizo.
Ni bien pudo, Simon, sin dudar,
le envió un mensaje a Jacqueline...
en el que la advertía del nuevo peligro.
Le decía dónde hallar un arma.
Y luego, cuando Bouc...
Cuando Bouc detectó quién había matado
a Louise, Simon gritó...
¡Vamos!
...una advertencia para su cómplice...
que le disparó a Bouc en la garganta.
Antes de que pudiera poner
al descubierto a Jacqueline de Bellefort.
¿Tú mataste a mi hijo?
Veré que mueras por esto.
Rosie, por favor.
Lo juro.
No pueden creerle.
No tiene pruebas.
Cierto. Solo tengo una pistola hundida
con las huellas dactilares borradas, sí.
Pero vino con un regalo.
El pañuelo.
Las cálidas aguas primaverales del Nilo
harían que la sangre se vuelva marrón.
En esas mismas misteriosas aguas,
la pintura rojo carmín se convertirá...
en rosa.
Oh, qué listo es Hercule Poirot.
¿La ambición era de él o suya?
Él necesitaba cosas.
Yo lo necesitaba a él.
A usted nunca le importó el dinero.
Pero no podía negarle nada.
Ni siquiera un plan cuando él
no podía concebir el suyo.
Simon, ¿qué vamos a hacer?
Vamos.
Nos atraparán. Estaremos separados.
Bajémonos del barco ahora y huyamos.
Vamos.
Está bien, Simon. Dámela.
Escúchame.
Podemos lograrlo.
Debemos irnos ahora y debemos ser fuertes.
Podemos ser fuertes.
Te amo.
Lamento que se haya vuelto tan rica.
No es nada que no pueda arreglar.
Podríamos quedarnos con un poco.
Vamos.
¿Ahora me arrestarán?
No.
Mientras resuelva
sus asuntos honestamente...
y devuelva lo que debe.
¿Vuelve a Londres, doctor?
Ya no hay nada para mí en Londres.
Voy a África Occidental.
Quizá pueda hacer algo bueno ahí.
Ojalá nunca lo hubiera visto trabajar.
Quizá...
LONDRES
SEIS MESES DESPUÉS
-Nos vemos, Syd.
-Gracias por esta noche.
Te veo en un par de días.
Dile a la banda que una canción más,
luego termina el ensayo.
Cuidado, señor.
Cuando las tormentas
De la vida se desatan
Quédate conmigo
Cuando las tormentas
Ya cerramos, amigo.
De la vida se desatan
Quédate conmigo
Cuando el mundo
Me agita
Guau
-Hey, hey, hey, hey
-Como a un barco
Oh, sí
En el mar
Quédate
Conmigo